---
title: "요즘 유튜브 콘텐츠 대세는??"
date: 2020-10-11
type: learning
topic: content
status: completed
visibility: public
summary: "요즘 유튜브는 어떤 게 대세? 1. 쿡방의 진화 쿡방, 먹방은 일단 콘텐츠 만들기 가 쉽다는 점이 첫 번째 이유입니다 그리고 사람들도 아주 좋아하는 콘텐츠이기도…"
tags: ["유튜브"]
source: "naver"
sourceUrl: "https://blog.naver.com/peacewaroks/222112959371"
---

**요즘 유튜브는 어떤 게 대세?**

***1. 쿡방의 진화***

쿡방, 먹방은 일단 콘텐츠 만들기 가 쉽다는 점이 첫 번째 이유입니다

그리고 사람들도 아주 좋아하는 콘텐츠이기도 합니다

저도 읿짧은햇님이나 산적TV밥굽남 등 먹방을 가끔 봅니다

1-2인 가구를 중심으로 한 간편식 트렌드도 늘어나고 있고

***먹방이 정말 다양한 콘셉트로 진화하고 있습니다***

**여기에서 '진화'라 함은 나음보다 '다름'을 뜻합니다**.

**각자의 무기를 내세우며 차별화하는 거죠**.

먹방도 다양한 종류가 있습니다 ****

**간편식먹기, 많이 먹기, 간편식 조합해서 먹기, 요리해서 먹기,**

**ASMR로 먹기, 동물이 음식 먹는 먹방, 재미있게 먹기**

**맛없게 먹기, 미션으로 먹기 등등등** 각자의 개성을 잘 살려서 자신에게 맞는

먹방을 도전하시길 바랍니다

무엇을 먹느냐도 중요하며, 누가 먹느냐도 중요하고, 어떻게 먹느냐도 중요합니다

각각을 자신의 캐릭터에 잘 맞게 기획하셔서

나만의 다른 먹방을 만들어 보시는 걸 추천합니다

**2. 젊은이에게는 롤 모델이 필요하다**

요즘 새롭게 떠오르는 캐릭터 유형이 있습니다. 바로 롤 모델입니다.

전문가가 소개하는 콘텐츠

나이 듦에 대한 부정적인 감정이 사회 전반에 퍼져 있는 건,

불안함을 해소해 줄 시니어 롤 모델을 많이 보지 못했기 때문 아닐까요?

나이는 많지 않더라도 걸크러쉬를 앞세운 언니 롤 모델도 강세입니다

돈 버는 방법에 대한 롤 모델, 디자인, 영상, 영업, 교육, 강의 등등

다양한 디지털노마드 시대가 되며 유튜브로, 온라인으로 교육을 하는 시대가 되어서

유튜브에서 자신의 롤 모델을 찾는 초중고등학생, 그리고 대학생에서 직장인까지

멘토를 찾는 사람들이 많아졌습니다

자신이 무언가 전문성이 있다면,

편안하게 멘티를 모으고 자신의 정보를 전달해 주면서

나의 평생 멘티를 만들어보시는 건 어떨까요

****

**3. 브이로그는 계속 성장 중**

브이로그 속 반 발짝 앞선 누군가의 일상을 따라 하고 싶기 때문입니다.

나와의 접점이 많은 보편적인 주제의 브이로그가 꾸준한 사랑을 받습니다.

채널의 주인과 시청자가 댓글로 소통하는 다른 채널들과 달리,

브이로그는 영상이라는 콘텐츠와 시청자가 소통하는 형태

저자극 힐링 콘텐츠라는 것도 인기 비결 중 하나입니다

자극적이고 빠른 편집점을 지닌 콘텐츠가 대세인 유튜브의 일반적인 흐름과 정반대의 현상입니다.

영상 특유의 '진정성'도 브이로그를 보는 이유가 됩니다.

다양한 분야에 종사하는 사람들의 브이로그가 등장하고 있습니다.

내가 사는 세상과 다른 세상을 엿보고 싶어 브이로그를 보는 사람들도 적지 않습니다.

여기서 진정성이 가장 중요합니다

진정성이라는 것은 지금 내가 하고 있는 유튜브 콘텐츠와

브이로그를 통해서 보여주는 것, 그리고 나의 구독자들에게

얼마나 진정성 있게 다가가고 있는지

그리고 그 안에 좋은 정보들을 자연스럽게 녹아내어서

브이로그를 통해서 다양한 정보를 얻는 최고의 콘텐츠를

만드시기를 바랍니다`

**4. 라디오처럼 듣는 유튜브**

유튜브 사용량이 절대적으로 늘어나면서, 사각지대였던 시간대와 상황에 유튜브를 재생하기 시작했습니다.

굳이 화면을 보지 않고 청각으로 유튜브를 즐기는 거죠

GRWM(Get Ready With Me) 콘텐츠가 대표적입니다

시청자가 가만히 앉아 영상을 보는 것이 아니라

영상을 틀어두고 크리에이터가 준비하는 소리를 들으며 함께 등교나 출근 준비를 합니다

유튜브를 '듣는' 사람들에게 영상의 길이는 중요치 않습니다.

정보성 채널도 라디오처럼 듣는 콘텐츠 중 하나입니다

기존 장르에 사운드를 더해 차별화하는 채널들도 많아지고 있습니다

그간 시각적인 요소를 주로 고려하던 쿡방에서도 요즘은 <과나>처럼 사운드로 정체성을 확립하는 채널이 점점 더 늘어나고 있습니다.

이런 라디오처럼 듣는 유튜브를 하려면 가장 중요한 건 바로

사운드입니다, 반드시 마이크를 사용하여서 녹음하시기를!!

**5. 팬데믹 시대에 우리는 무엇을 볼까**

급증하는 수요와 새로운 시청 환경에 발맞춰 ‘집콕 콘텐츠’가 인기를 끌고 있습니다.

유튜브가 교육, 콘서트 등 오프라인 콘텐츠 수요를 대체하고 흡수하는 것도 눈에 띕니다.

COVID-19 사태에 특정한 신규 콘텐츠들도 많이 늘었습니다.

팬데믹 시대 이후에도 4차 산업의 핵심인 AI의 진화로

근 미래에는 많은 사람들이 일자리를 잃게 될 것이며

다양한 형태의 일자리가 새롭게 생겨날 것입니다

대부분의 미래학자 분들이 입을 모아 말씀하시는 것들은

대부분 사람들이 집에서 일을 할 것이며

지금 보다 시간 여유가 더 생길 것이라는 말씀을 하십니다

그러면 그들을 무엇을 할 것인가

**취미활동과 교육 그리고 콘텐츠 소비입니다**

앞으로 콘텐츠는 더 다양해져야 하며

엄청나게 많이 만들어 내야 할 것입니다

**지금 유튜브가 레드 오션이라고 생각하시나요?**

**아닙니다 이제 시작입니다 유튜브는**

그리고 영상 콘텐츠는 계속해서 더 많이

더 다양한 콘텐츠가 필요해질 것입니다

잘 하는 영상감독은 씨가 마를 것입니다

저도 지금 미래를 대비하여 열심히 많은 공부를 하고 있습니다

유튜브도 시작할 것이고요

우리 모두 디지털노마드시대, 1인 시대

온라인 시대, 4차 산업혁명에 뒤떨어지지 않게

모두 미리미리 잘 준비합시다

파이팅
