---
title: "유튜브콘텐츠 - 액션캠이 필요한 5가지 이유"
date: 2021-01-05
type: learning
topic: content
status: completed
visibility: public
summary: "안녕하세요 배워서 남주는 조피디입니다 액션캠은 정말 다양한 각도에서 새롭고 창의적인 구도를 만들어 낼 수 있습니다 방수도 되며 끈으로 묶어서 돌릴 수도 있고 그리…"
tags: ["영상제작"]
source: "naver"
sourceUrl: "https://blog.naver.com/peacewaroks/222197673500"
---

안녕하세요 배워서 남주는 조피디입니다

액션캠은 정말 다양한 각도에서

새롭고 창의적인 구도를 만들어 낼 수 있습니다

방수도 되며 끈으로 묶어서 돌릴 수도 있고

그리고 카메라 크기가 작기 때문에

우리가 쓰는 스마트폰이나 카메라가 들어갈 수 없는

공간에 들어가서 촬영이 가능합니다

그리고 요즘에 나오는 액션캠은

화질도 굉장히 좋아서 유튜브에 업로드할 때

화질이 안좋다는 소리를 듣지도 않습니다

그렇다면 유튜브를 할 때

액션캠이 필요한 이유 5가지를 이야기 해보겠습니다

***1. 작고 가볍고 내구성이 뛰어납니다.***

******

액션캠은 작고 매우 단단합니다

그래서 왠만한 충격에는 고장나지 않죠

그래서 내 몸에이나, 위험해 보이는 곳에 장착하거나

붙여도 큰 부담이 없습니다

액션캠은 높은 곳에서 떨어 트리기도 하고, 던지기도 하며

물속에 빠트리기도 합니다

요즘 액션캠들은 대부분 방수하우징을 액세사리로 판매를 하는데

방수 하우징이 포함된 Sony FDR-X3000은 197m 깊이까지

내려와서 촬영이 가능합니다

2. 4k 촬영 가능한 액션캠 고화질!!!

액션캠은 이제 고화질영상을 촬영할 수 있습니다

DJI Osmo Action 및 GoPro HERO9 와 같이 이 작은 카메라에는

4K를 촬영하는 센서와 전문적인 카메라 해상도에 맞는

5K 센서가 달려 있습니다.

또한 엄청나게 엄청난 스태빌라이저 기능들이 내장되어 있어

울퉁불퉁한 언덕을 내려가거나

산악자전거를 탈 때 흔들리는 이미지를 걱정할 필요가 없습니다.

그리고 타입랩스 기능도 왠만한 액션캠에는

전부다 내장되어있습니다

고프로 9 블랙에디션은

슬로우모션, 라이브 스트리밍 기능도 내장되어있습니다

***3. 어디에나 장착할 수 있습니다.***

******

액션 카메라는 작고 가볍기 때문에 어디서든 사용할 수 있습니다.

제가 아주 아주 아주 저렴한 영화를 찍을 때,

만약 절벽 위에서 떨어지는 모습이라던가,

물에 빠지는 모습, 혹은 물건을 던질때 모습,

혹은 가파른 산을 타는 모습 같은 모습을

1인칭 시점으로 찍을 때 액션캠이 아니면

찍지 못할 겁니다

여러분에게 필요한 것은 작은 드론과 액션 카메라입니다.

삼각대, 자석 또는 클립 마운트와 같은

표준 장비에 장착할 수도 있지만,

벽면, 조명 스탠드, 의자, 테이블, 거리 표지판, 커튼, 의류 등

가벼운 무게와 컴팩트한 형태를 지탱하는

모든 제품에도 쉽게 장착할 수 있습니다.

***4. 액세서리가 엄청 많습니다***

액션 카메라와 함께 액세서리를 사용하면

이전에 생각지도 못한 창의적인 촬영구도를

생각해낼 수 있습니다

카메라는 매우 작고 어디에나 장착할 수 있기 때문에

자동차, 수중 리그, 드론, 휴대용 리그, RV, 3D/360 리그,

블로깅 설정 등 자신의 몸에 장착할 수 있는

마운트와 액세서리가 엄청나게 많이 있습니다.

어떤 구성을 사용하더라도

액세서리를 사용할 수 있는 것이 좋습니다

또한 캠코더, DSLR 또는 시네마 카메라와

비슷한 액세서리도 있습니다

예를들어

케이지, 렌즈 모드, 필터, 마이크, 조명, 배터리 팩,

삼각대, 손잡이, 모니터, 리모컨,

멀티 리그 및 케이스를 추가할 수 있으며

핸드헬드 그립, 핸들 바 마운트, 다이빙 케이스,

서프보드 마운트, 셀카봉, 차체 마모 하니스, 흡입 컵,

그리고 심지어 스윙하는 고속 주행 장치까지

정말 다양한 악세사리들이 있습니다

***5. 프로가 아니어도 잘 찍을 수 있습니다***

******

대부분의 액션 카메라는 매우 쉬운 인터페이스를 가지며

촬영이나 카메라 작동에 대한 지식이 거의 필요하지 않습니다.

한 가지 큰 장점은 넓은 렌즈를 가지고 있어서

포커스가 거의 나가지 않고

HD나 4K로 촬영할 경우 필요에 따라 잘라낼 수 있는

넓은 시야를 포착할 수 있다는 것입니다.

DJI Pocket 2 및 Benro Vmate Micro와 같은

많은 액션 카메라에는 흔들림을 많이 잡아줍니다

이 작은 카메라에는 자체적인 짐벌이 내장되어있고

따라서 걷기와 vlog를 할 수 있고,

자동차나 보트, 자전거 또는 스케이트보드를 탈 수 있으며,

스마트폰을 사용해서 모니터 할 수 있습니다

또한 멀티 카메라 촬영에서

두 번째 또는 세 번째 각도에 편리하다.

한 손으로 메인 카메라를 잡고,

다른 한 손으로는 안정된 액션 카메라를 들고

전체 장면을 촬영하는 인터뷰영상도 촬영 할 수 있습니다

액션 카메라는 당신의 작품에

창조성과 모험심을 고취시키기 위한

모든 키트에 빠르고 쉽게 추가할 수 있습니다

출처 -

“파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음"
